As of 20/7/2015...

大家好，我是kololz，也就是第一位幫忙搞KC3 改中文翻譯的人。

最近三天去露營沒搞翻譯，一回來就發現翻譯繁中的人多了。真的很感謝你們能把翻譯與時並進，追上阿DJ(Dragonjet) 製作KC3 改的進度。

說到這裹，希望譯者們也能注意下列的細節：

1. 每次要上傳翻譯，都最好把Github 的版本再更新一下，免得阿DJ 要幫你再整理版本差異。(我想你們能做這裹的譯者都能使用Github 吧(汗 )
2. 每次上傳之前，請務必作出測試啊！大家經常都不小心把json 裹的一個 (") 刪掉了呀！
順便說聲，其實譯者更新翻譯以後，可以不用關掉Chrome 的。你只需把所有KC3 改的頁面關掉就可以了。
3. 注意太多字！特別是quest.json！如果不是，有些字就不能顯示出來了。在quest.json 大家可以用214「(週任) 全力出擊!」的desc作字限參考，以免寫得太長。

還有一個關於ships.json 和items.json 的事情問問大家，就是「是不是用日文語」？
其實我自已覺得「弥生」和「まるゆ」譯了之後可能給我們會懂了日本艦名的人不便。我正在和DJ 商量是否回到以前，使用日文語(和英文) 作預設，因為如果你不是一次就翻譯了ships.json 和items.json，打算分幾次上載的話，其實會有英文出現的。這樣蠻怪的。
如果你有意見或對用日文語有想法的話，可以在下面寫留言，並連同新翻譯推出。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

大家好，這邊是C933103（Wikia用戶名Qunow）。個人介紹看我在WIKIA那邊的用戶頁就好（懶得介紹XD）。那我就直接在下面寫個人意見了　-2015-07-23

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日文vs中文艦名、裝備名討論
------------------------------------------------
- 有關艦名部分，其實只有丸優／丸輸和秋津丸是譯的，包括彌生在內其他艦名都只是把艦名從日文新漢字換成繁體中文而已（http://kanji.quus.net/kakijyun/1955.htm）。其實我也有考慮體會不會看不懂丸優這問題，但看到PTT版有人這樣用而且回覆者也好像直接理解了沒提問或者對此有意見便覺得應該沒問題。
-- 另外，剛確認台角吹雪四格也是譯丸優。
- 倒是對裝備名那邊把酸素譯成氧氣，罈譯成鍋爐，Turbine譯成渦輪等等有點顧慮……

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- 我是kololz, 一直也沒有回, 自己也太忙了。
- 我在想我們其實可以在丸優的翻譯加上日文, 好像「まるゆ(丸優)」, 這樣會好一點吧?
- 我這一陣子都在去 2-3 打獵, 發現「失敗/成功非索敵機」太長了, 「機」字去了索敵那一排, 所以我想出兩個方法, 那個好?「失敗/成功非索機」還是「失敗/成功非索敵」?

--------

- 這樣翻譯加上日文也可以，只能稍為擔心會不會過長…(這邊沒安桌面github客戶端沒發測試)
- 索性說成功非飛機呢？
